---
layout: page
title: Fundamentals of Computer and Programming (TE1205)
permalink: /teaching/te1205/
--- 

## Deskripsi Mata Kuliah / *Course Description*

Mata kuliah ini bertujuan memberikan dasar-dasar pemrograman komputer, mencakup konsep algoritma, logika pemrograman, dan implementasinya menggunakan bahasa pemrograman. Topik meliputi pengantar pemrograman, algoritma, variabel, tipe data, operasi aritmatika, logika percabangan, perulangan, fungsi, dan larik. Mahasiswa akan mempelajari dan mengimplementasikan konsep-konsep tersebut untuk menyelesaikan permasalahan sederhana dalam bidang teknik elektro.

*This course introduces the fundamentals of computer programming, focusing on algorithm concepts, programming logic, and implementation using programming languages. Key topics include programming basics, algorithms and flowcharts, variables, data types, arithmetic operations, branching logic, loops, functions, and arrays. Students will apply these concepts to solve simple problems in electrical engineering applications.*

## Materi Pembelajaran / *Learning Materials*

* Pengantar konsep dasar pemrograman
  <br>
  *Introduction to basic concepts of programming*
* Algoritma dan diagram alir
  <br>
  *Algorithms and flowcharts*
* Variabel dan tipe data
  <br>
  *Variables and data types*
* Operasi aritmatika
  <br>
  *Arithmetic operations*
* Logika percabangan
  <br>
  *Branching logic*
* Perulangan
  <br>
  *Loops*
* Fungsi
  <br>
  *Functions*
* Larik
  <br>
  *Array*

## Referensi / *References* 
**Utama** / ***Primaries***:
1. Deitel, P. and Deitel, H., (2016), *C How to Program*, 8th ed. Pearson.
1. Kernighan, B. W. and Ritchie, D. M., (1988), *The C Programming Language*, 2nd ed. Prentice Hall.
1. Hanly, J. and Koffman, E., (2015), *Problem Solving and Program Design in C*, 8th ed. Pearson.

**Pendukung** / ***Supplementaries***:
1. Munir, R., (2011). *Algoritma & Pemrograman dalam Bahasa Pascal dan C*, Edisi revisi. Penerbit Informatika, Bandung
1. Kadir, A., (2012). *Algoritma & Pemrograman Menggunakan C & C++*. Penerbit Andi, Yogyakarta.
1.	Indahyanti, U. & Rahmawati, Y., (2020). *Algoritma dan Pemrograman dalam Bahasa C++*. UMSIDA press, Universitas Muhammadiyah Sidoarjo.
1.	Umam, K., (2021). *Algoritma dan Pemrograman Komputer dengan Phyton*. Duta Media Publishing.


